单选题部分
 
1.总体国家安全观强调以什么为宗旨？C
 
• A.政治安全
 
• B.军事安全
 
• C.人民安全
 
• D.经济安全
 
 
2.下列哪个选项不属于坚持以政治安全为根本的科学内涵？A
 
• A.人类命运共同体安全
 
• B.人民民主专政的国家政权安全
 
• C.社会主义意识形态安全
 
• D.中国特色社会主义制度安全
 
3.新时代人民安全面临的风险挑战包括哪些领域？C
 
• A.人民健康安全
 
• B.人民生命安全
 
• C.以上都是
 
• D.人民财产安全
 
4.生态安全关系人民福祉，以下哪个选项不属于生态安全的科学内涵？B
 
• A.生态空间安全
 
• B.生态经济安全
 
• C.人居环境安全
 
• D.生态系统安全
 
5.我国经济发展面临的主要问题是什么？A
 
• A.以上都是
 
• B.重点领域风险仍需加强防范
 
• C.市场有效需求仍显不足
 
• D.经济回升向好的基础还不稳固
 
6.维护人民安全首要的是什么？A
 
• A.保护人民生命安全
 
• B.维护社会稳定
 
• C.保护人民财产安全
 
• D.保障人民健康
 
7.在推动高质量发展中维护经济发展道路安全需要我们：A
 
• A.贯彻新发展理念
 
• B.停止社会主义改革开放
 
• C.放缓建设现代产业体系
 
• D.适度宏观调控
 
8.国土安全是立国之基，以下哪个选项不属于国土安全的基本组成部分？D
 
• A.领水安全
 
• B.领陆安全
 
• C.领空安全
 
• D.领地安全
 
9.着力解决人民群众反映强烈的哪些安全问题要求？D
 
• A.不断提升公共卫生防控救治能力
 
• B.切实提升食品药品安全保障水平
 
• C.以对人民极端负责的态度抓牢安全生产工作
 
• D.以上都是
 
10.中国国家利益的集中体现和根本要求是：B
 
• A.实现社会和谐
 
• B.实现中华民族伟大复兴
 
• C.实现国家富强
 
• D.实现人民幸福
 
11.统筹发展和安全，要做到什么？C
 
• A.盲目乐观
 
• B.一刀切
 
• C.该管的管，该放的放
 
• D.固步自封
 
12.中国提出的新的全球安全观和地区安全观不包括：D
 
• A.可持续
 
• B.综合
 
• C.共同
 
• D.对抗
 
13.当前国际战略格局的基本趋势是：C
 
• A.两极化
 
• B.单极化
 
• C.多极化
 
• D.一体化
 
14.党的十八大以来，我国国家安全得到全面加强，取得了哪些开创性成就？A
 
• A.以上都是
 
• B.以坚定意志和坚强毅力维护国家主权、安全、发展利益
 
• C.加强国家安全体系和能力建设
 
• D.健全和完善国家安全法治体系
 
15.中国特色国家安全道路本质上是什么？A
 
• A.中国特色社会主义道路在国家安全上的具体体现
 
• B.其他国家标准国家安全道路的混合体
 
• C.中国古代安全思想的现代版
 
• D.西方国家标准国家安全道路的中国化
 
16.习近平总书记指出，牢固树立人民至上理念要求坚守什么红线？A
 
• A.发展决不能以牺牲安全为代价
 
• B.保护人民群众海外合法权益
 
• C.源头化解风险
 
• D.确保人民群众财产安全
 
17.下列哪个选项不属于坚持以文化安全为保障的科学内涵？C
 
• A.广泛践行社会主义核心价值观
 
• B.不断推进文化自信自强
 
• C.繁荣发展普世价值哲学社会科学
 
• D.传承发展中华优秀传统文化
 
18.下列哪个选项属于坚持以科学安全为保障的科学内涵？D
 
• A.实现低水平科技自立自强
 
• B.大规模引进国外先进技术
 
• C.大力发展应用研究而非基础研究
 
• D.培养科技人才队伍
 
19.总书记指出，国家安全是民族复兴的：A
 
• A.根基
 
• B.关键因素
 
• C.长期目标
 
• D.核心任务
 
20.推进国家安全体系和能力现代化，要以什么为依托？A
 
• A.国家安全法治
 
• B.社会治理
 
• C.公共安全
 
• D.高质量发展
 
21.下列哪个选项不属于坚持以经济安全为基础的科学内涵？A
 
• A.维护经济增速安全
 
• B.维护改革开放的经济发展道路安全
 
• C.维护基本经济制度安全
 
• D.维护经济主权安全
 
22.全球安全倡议中，坚持通过什么方式解决国家间的分歧和争端：D
 
• A.经济制裁
 
• B.军事对抗
 
• C.外交孤立
 
• D.对话协商
 
23.下列哪个选项不属于坚持以社会安全为保障的科学内涵？C
 
• A.完善社会治理体系是社会安全的基础性工作
 
• B.防范化解社会治安风险是社会治理的重点任务
 
• C.推进基本公共服务均等化是社会安全的重要保障
 
• D.提高公共安全治理水平是社会安全的重要保障
 
24.忧患意识是中华民族的：D
 
• A.文化基因
 
• B.优良品质
 
• C.传统美德
 
• D.重要精神特质
 
25.总体国家安全观的宗旨是：B
 
• A.政治安全
 
• B.人民安全
 
• C.经济安全
 
• D.军事安全
 
26.以下哪个国家在东海方向与我国存在海洋权益争议，涉及岛礁主权等问题？C
 
• A.菲律宾
 
• B.越南
 
• C.日本
 
• D.韩国
 
27.下列哪个选项不属于维护基本经济制度安全面临的主要风险挑战？D
 
• A.否定我国基本经济制度的错误观点影响不容忽视
 
• B.公有制经济和非公有制经济共同发展与高质量发展的要求还有差距
 
• C.不断完善社会主义市场经济体制的任务还很艰巨
 
• D.西方国家对我国经济增速放缓的评价太尖锐
 
28.下列哪个选项不属于新时代政治安全面临的主要风险挑战？C
 
• A.意识形态领域斗争复杂尖锐
 
• B.“三股势力”“台独”等“分裂”中国的威胁依然存在
 
• C.人民内部矛盾日益突出
 
• D.策划“颜色革命”和“西化”中国的图谋从未停歇
 
29.总体国家安全观提出要坚持什么的国家安全道路：B
 
• A.国际化
 
• B.中国特色
 
• C.全球化
 
• D.现代化
 
30.坚定中国特色社会主义的“道路自信”能为维护政治安全：B
 
• A.强化制度保障
 
• B.确保正确方向
 
• C.凝聚多方合力
 
• D.筑牢理论根基
 
多选题部分
 
31.中国倡导的全人类共同价值包括：ABCD
 
• A.正义
 
• B.公平
 
• C.发展
 
• D.和平
 
32.下列哪些选项属于维护重点经济领域安全的内容？ABD
 
• A.金融安全
 
• B.粮食安全
 
• C.物流安全
 
• D.产业链供应链安全
 
33.下列哪些选项属于“三股势力”的范畴？ACD
 
• A.暴力恐怖势力
 
• B.海外政治势力
 
• C.民族分裂势力
 
• D.宗教极端势力
 
34.下列哪些选项是新时代维护和塑造国家安全的必然要求？ABD
 
• A.坚持统筹发展和安全
 
• B.把维护国家安全贯穿党和国家工作各方面全过程
 
• C.牺牲安全发展
 
• D.勇于开“顶风船”，善于化危为机
 
35.认识国家安全是最大的安全，需要：ACD
 
• A.全面把握党的人民立场
 
• B.增强国际视野
 
• C.认真学习马克思主义国家学说
 
• D.深刻掌握总体国家安全观的实践要求
 
36.维护人民健康安全面临的风险挑战包括：ACD
 
• A.医疗卫生服务不均衡
 
• B.环境污染问题
 
• C.优质医疗资源不足
 
• D.食品药品安全问题
 
37.中央国家安全委员会的主要职责是什么？ABCD
 
• A.制定国家安全工作方针政策
 
• B.制定和实施国家安全战略
 
• C.研究国家安全工作中的重大问题
 
• D.推进安全法治建设
 
38.数据安全要保证数据的机密性、完整性和可用性，以下哪种措施属于保障数据安全的常用方法？BCD
 
• A.拒绝访问
 
• B.权限划分
 
• C.数据加密
 
• D.身份鉴别
 
39.总体国家安全观涵盖的重点领域包括：ABCD
 
• A.军事安全
 
• B.太空安全
 
• C.政治安全
 
• D.生态安全
 
40.下列哪些选项属于维护科技安全的途径和方法？ABD
 
• A.以强大的人才优势维护和塑造强大的科技安全
 
• B.确保国家重点领域核心技术安全可控
 
• C.以国产技术全面替代国外引进技术
 
• D.不断健全完整有效的国家科技体系
 
判断题部分
 
41.新型国际关系的核心是赢家通吃，如肉强势。B
 
• A.对
 
• B.错
 
42.在推进高水平对外开放过程中保证经济主权安全需要我们以国内市场替代国际市场。B
 
• A.对
 
• B.错
 
43.“解决大党独有难题过程长期艰巨”是党的自身问题，不属于总体国家安全范畴。B
 
• A.对
 
• B.错
 
44.有效防范化解重大风险隐患，重在补齐短板、加固底板。A
 
• A.对
 
• B.错
 
45.《国家安全法》规定每年4月1日为全民国家安全教育日。B
 
• A.对
 
• B.错
 
46.总体国家安全观的精髓是军事安全。B
 
• A.对
 
• B.错
 
47.坚持党的绝对领导，完善集中统一、高效权威的国家安全领导体制，最终要实现政治安全、人民安全、国家利益至上统一。A
 
• A.对
 
• B.错
 
48.生态保护红线以内的区域应按照禁止开发区域的要求进行管理。A
 
• A.对
 
• B.错
 
49.习近平总书记指出，把维护国家安全贯穿党和国家各方面全过程。A
 
• A.对
 
• B.错
 
50.“主动出击，以先发制人和雷霆手段扑灭敌人嚣张气焰”是坚持以军事安全为保障的科学内涵之一。B
 
• A.对
 
• B.错